---
title: 关于我
date: 2026-02-07
layout: page
---

我是一名非传统路线走出来的工程师，2006 年生，工作一年时间完成执行者到问题定义者的转变。


## 我的故事

我的人生转折点，始于 2020 年。


## 2020 年 | 离开学校

初二上学期结束，我选择离开学校。

表层原因是和初恋分手，更深层的原因，是我难以回答一个问题：“学习是为了什么”。

我持续投入注意力和时间，让知识像数据流一样输入，却没有任何可验证的输出。  
除了一份不错的成绩单，它无法让我对未来产生哪怕一点兴趣。

我听到的答案始终是一致的：
读书 -> 上好大学 -> 找好工作。
但没人解释大学意味着什么，工作又解决了什么问题。

2019 年底，我偶然反倒过一本与编程相关的书，埋下了一颗种子。
期中总结时，班主任问我理想的职业，我说我想做一名程序员。
他的话很锋利：每天放学就知道打游戏，还想当程序员，空有天赋，成不了事。

我讲不出什么反驳的话...



离开学校后，我仍然没找到自己的方向，而是沉浸在游戏中。
直到 5 月 18 日，我被送进了一所全封闭、军事化管理的戒网瘾许欸笑傲。

在那里，我很配合。
但是离开之后，我依然没有回到原来既定的轨道。

## 2021 年 | 短暂的极致投入

这一年，父亲选择让我去电竞学校，至少不要在家浪费时间。


3 月 6 日，我来到了武汉，在这里的电竞学校待了 6 个月。
技术进步很快，也第一次体会到高强度、目标明确的训练体系。

当我开始认真思考职业的路径的时候，官方赛事发布了新的规定：
**未满 18 岁禁止上场。**
当时我 14 岁。

我无法承担 4 年后游戏是否还存在的风险，只能放弃这条路。


## 2022 年 | 重新点燃

通过表哥的引导，我再次接触到编程。
两年前埋下的那颗种子，终于发芽了。

8 月，我进入培训机构学习，教学内容主要是前端基础：HTML、CSS、JavaScript。
课程节奏很慢，我开始自行推进进度。


没有成体系的学习资源，就对着教材和文档硬啃。
第一次意识到：**长期主义比路径更重要**

## 2023 年 | 认知重构

这一年，哥哥给我推了一本理财相关的书（富爸爸穷爸爸），
它并没有教我赚钱，但**重构了我对时间、选择和系统的理解方式**。

我开始大量阅读。
遇到问题，不再急于寻找答案，而是先寻找解释框架。

技术栈也逐步扩展：
从前端（HTML / CSS / JavaScript），到 Python，再到 Java Web。
做了不少学习型的项目，规模不大，但都能完整闭环。

同年，完成了人生第一次全程马拉松：42 公里。
第一次在身体层面理解了“长期投入”的意义。

## 2024 年

这一年，我跑完了第一场正式半程马拉松赛事，成绩 1 小时 34 分。
开始系统健身，生活的节奏逐渐稳定下来。

我喜欢在跑步时思考“存在的意义”。
节奏感、反馈感、长期目标，这些都映射到了后面的工程实践当中。

11 月 21 日，年满 18 岁。
12 月 9 日，入职一家物联网公司，后端工程师。

## 2025 年

这是我完整的第一年职场经历。

前半年，主要负责需求执行与模块交付。  
8 月，直属 Leader 离职，我开始承担系统稳定性、演进与质量的直接责任。

我第一次站在系统 owner 的视角思考问题：
- 系统的生命周期是多久
- 如何平衡工程质量与快速交付
- 如何拆分系统职责与设定边界。
- 如何做好风险评估。
- 如何做不可逆决策。  

也是在这一年，我真正完成了角色跃迁。



## 联系方式

如果我的内容对你有帮助的话，可以通过以下方式联系我，你的驻足是对我最大的赞赏，Thank you!

- 邮箱：[xxin778@163.com](mailto:xxin778@163.com)
- 微信：issie_x

